### Описание. 
API для проекта YaTube (V1).
Создан в ходе обучения по специальности Python-разработчик Яндекс-практикума.
Январь 2022

API  доступен только аутентифицированным пользователям. 
Аутентифицированный пользователь авторизован на изменение и удаление своего контента; в остальных случаях доступ предоставляется только для чтения. При попытке изменить чужие данные должен возвращается код ответа  **403 Forbidden**.

Эндпоинты для взаимодействия с ресурсами:

-   `api/v1/api-token-auth/`  (POST): передаём логин и пароль, получаем токен.
-   `api/v1/posts/`  (GET, POST): получаем список всех постов или создаём новый пост.
-   `api/v1/posts/{post_id}/`  (GET, PUT, PATCH, DELETE): получаем, редактируем или удаляем пост по  `id`.
-   `api/v1/groups/`  (GET): получаем список всех групп.
-   `api/v1/groups/{group_id}/`  (GET): получаем информацию о группе по  `id`.
-   `api/v1/posts/{post_id}/comments/`  (GET, POST): получаем список всех комментариев поста с  `id=post_id`  или создаём новый, указав  `id`  поста, который хотим прокомментировать.
-   `api/v1/posts/{post_id}/comments/{comment_id}/`  (GET, PUT, PATCH, DELETE): получаем, редактируем или удаляем комментарий по  `id`  у поста с  `id=post_id`.

В ответ на запросы POST, PUT и PATCH ваш API возвращается объект, который был добавлен или изменён.

### Примеры запросов

Пример POST-запроса с токеном Антона Чехова: добавление нового поста.

_POST .../api/v1/posts/_
```python
{
    "text": "Вечером собрались в редакции «Русской мысли», чтобы поговорить о народном театре. Проект Шехтеля всем нравится.",
    "group": 1
}
```
Пример ответа:
```python
{
    "id": 14,
    "text": "Вечером собрались в редакции «Русской мысли», чтобы поговорить о народном театре. Проект Шехтеля всем нравится.",
    "author": "anton",
    "image": null,
    "group": 1,
    "pub_date": "2021-06-01T08:47:11.084589Z"
}
```

Пример POST-запроса с токеном Антона Чехова: отправляем новый комментарий к посту с  `id=14`.

_POST .../api/v1/posts/14/comments/_
```python
{
    "text": "тест тест"
}
```
Пример ответа:
```python
{
    "id": 4,
    "author": "anton",
    "post": 14,
    "text": "тест тест",
    "created": "2021-06-01T10:14:51.388932Z"
}
```
Пример GET-запроса с токеном Антона Чехова: получаем информацию о группе.

GET  _.../api/v1/groups/2/_

Пример ответа:
```python
{
    "id": 2,
    "title": "Математика",
    "slug": "math",
    "description": "Посты на тему математики"
}
```

Получить список всех публикаций. При указании параметров limit и offset выдача работает с пагинацией.
```
http://127.0.0.1:8000/api/v1/posts/
```

Получение всех комментариев к публикации {post_id}.
```
http://127.0.0.1:8000/api/v1/posts/{post_id}/comments/
```

Получение списка доступных сообществ.
```
http://127.0.0.1:8000/api/v1/groups/
```

Получение JWT-токена.
```
http://127.0.0.1:8000/api/v1/jwt/create/
```

### Установка.
Клонировать репозиторий:

```
git clone https://github.com/iurij-n/api_final_yatube.git
```

```
cd api_final_yatube
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python -m venv venv
```

```
source venv/Scripts/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python manage.py migrate
```

Запустить проект:

```
python manage.py runserver
```
После запуска сервера полная документация API будет доступна по адресу: http://127.0.0.1:8000/redoc/
